!اسمعوا يا جنود ماكو
!ماكو-ساما حيّ
!أكرّر؛ ماكو-ساما لا يزال حيًّا
...ماكو-ساما
!حيّ؟
!كذب، قُتل ماكو على يد ريبوكو بلا شكّ
،ليس كذبًا، صحيحٌ أنَّ ماكو-ساما أُصيب بجراح بالغة
!!لكنّه استعاد أنفاسه للتوّ
!كذب
!رأيتُ رأس ماكو يطير بأمّ عيني
!ماكو-ساما لا يزال حيًّا
!أكرّر؛ ماكو-ساما لا يزال حيًّا
أيّهما يقول الحقيقة؟
أ-أتنشرون الأكاذيب بين الحلفاء؟
هذا ضروريٌّ الآن
وهل يكفي هذا لاستعادة معنوياتهم؟
مستحيل
لكنَّ جنود ماكو سيرفعون رؤوسهم وينظرون حولهم للتأكّد من صِحّة الأمر
وهنا يأتي دوركم يا شين
تشويو-دونو، أتعلم أيّ الوحدات تملك أكبر عددٍ من الناجين على الجانبين؟
!تشويو-دونو
وحدة مين على اليمين
ووحدة كوكوري على اليسار
تقاتل الوحدتان بضراوةٍ في خضمّ هذا التيار المعاكس
هاتان النقطتان هما هدفنا
شين
ريكسين
لا خيار أمامنا سوى الاعتماد على قوّة وحدتيكما من هنا فصاعدًا
...في هذا
...الطوفان العارم لجيش تشاو
شكّلا نقطة ارتكازٍ للمقاومة
!أيّها الأوغاد
يقولها بكلّ بساطة
!القتال ضدّ هذا التيار ليس أمرًا هينًا
!تبًّا، ليتني جلبتُ أصحاب القوّة الغاشمة أمثال ريوسين معي
!صدقت
!مُت
...شين
نحتاج إلى ملاذٍ الآن
،مهما كلّف الأمر، وسط ذلك الطوفان
!حسنٌ
!هنا
،لا ترفعوا راية غاكوكا ولا هي شين
بل ارفعوا راية ماكو
...المنطقة المحيطة بكلتا الرايتين
!هل نستعيد زمام الأمور؟
لا يزال الشكّ يساورهم
نحتاج إلى كلماتٍ أخيرة لإشعال حماسهم
كلماتنا التالية ستبثّ فيهم الحياة مجدّدًا
!باتيه-ساما، رفع العدوّ راياتٍ في موطِئَي قدمِ الميمنة والميسرة
!يا لهم من حمقى، اسحقوهم فورًا
!أمرك
!انطلقوا نحو الرايات، ذاك هو موطئ قدمهم
!إنّهم يتدفقون نحونا بجنون
!هذا بديهيّ، لا يوجد هدفٌ أوضح من هذا
!ألم يحن الوقت بعد؟
!ستُسحق مواطئ القدم
!إ-إنّهم يبذلون قصارى جهدهم للوصول
!يا جنود ماكو، اسمعوا، اسمعوا
إ-إذن، ما الّذي ستقوله لهم يا موتين؟
كلماتٌ لا يفهمها سواكم يا جنود ماكو
الكلمات الّتي ردّدها ماكو على مسامعكم كثيرًا خلال أيّام تدريباتكم الشاقة
أريد منكم نقلها للجميع، أتذكرونها؟
أنذكرها؟
هذا بديهيّ
...الكلمات الّتي كان ماكو-ساما يقولها لنا دائمًا حين نبلغ حدود طاقتنا هي
هاتان الكلمتان البسيطتان؛
!انهضوا وقاتلوا
...أكان ذلك
أكرّر، هذه كلمات ماكو-ساما لكلّ الجنود؛
!انهضوا وقاتلوا
...ماكو-ساما
!إنّه حيّ
!ماكو-ساما
!انهضوا وقاتلوا
رتبة غير كافية
!ماذا؟
!مـ-مذهل، دبت الحياة في الجنود
لا يزال الوقت مبكرًا للفرح
لم نُنجز سوى الحدّ الأدنى من الاستعدادات
لا يزال جيش ماكو على شفا الموت
...تشويو-دونو، حدّد الوحدات القادرة على التحرك في المركز
وأرسل تعزيزاتٍ إلى موطِئَي قدمِ الميمنة والميسرة فورًا
تعزيزاتٌ... لموطِئَي القدم؟
،وزّع الجنود بالتساوي قدر الإمكان
ولكن، أرسل المزيد من الخيّالة إلى الميمنة
المزيد من الخيّالة لجانبنا؟
لا معنى لعودة الروح المعنوية ما لم يتحرك الجنود وفق استراتيجيّةٍ محكمة
بقاء جيش ماكو حتّى المغيب يعتمد على تلك الاستراتيجيّة
لا مجال للتردد أو الأخطاء
من هنا تبدأ معركة القيادة الحقيقيّة
عادت الروح المعنوية لجنود تشين فجأةً
تفيد التقارير بأنَّ السبب هو الأوامر الّتي يصرخ بها الرسل
!تقرير، وحدة توسوي قادرةٌ على التحرك أيضًا
!أرسلهم للتعزيز فورًا، أكلُ إليكَ مهمة توزيعهم يمينًا ويسارًا
ألا نزال نُرسل التعزيزات؟
بدأت الصفوف تترقّق أمام مقرّ قيادتنا
أتدرك ما يوجد أمامنا مباشرةً؟
أجل
قوّات باتيه الرئيسيّة
!لـ-لهذا إن شنّ باتيه هجومًا على المقرّ، فسينتهي أمرنا بضربةٍ واحدة
لا، لن يأتي باتيه إلى هنا
!مـ-ماذا؟
أبدأتِ تفهمين ما أسعى إليه يا كاريوتين؟
أجل، شيئًا فشيئًا
...ومع ذلك، الأمر المذهل هو
،كيف تولّى موتين الدخيل قيادة جيش ماكو دون أيّ احتكاك
وأحكم سيطرته عليه بالكامل
...موتين، حتّى معلمنا شوهيكن
عجز عن سبر أغوار مواهبه
...لا ألومكِ إن أُعجبتِ بي، ولكن
باتيه على وشك التحرّك يا كاريوتين
...حسنٌ
!وحدة باتيه على أهبة الاستعداد
أين سنوجه ضربتنا الساحقة؟
هل نبدأ بمقرّ القيادة واهن الدفاع ذاك؟
لا تكن سخيفًا
ما نفع ضرب مقرّ قيادةٍ صوريّ بلا ماكو؟
...سنسحق بالطبع
!موطئ قدم وحدة هي شين
!هيّا، تحرّكوا يا وحدة باتيه
!سنثأر لريوتو-سان في هذه المعركة
!على كلٍّ، إن رأيتم الملازمة كيوكاي فاقتلوها فورًا
!جيش باتيه الرئيسيّ يتّجه نحو وحدة هي شين
كما توقّعنا
أجل
!انطلقت وحدة باتيه لتدمير موطئ القدم الأيسر
!ستبيدهم وحدة باتيه في لمح البصر
!ثمّة خطرٌ داهم يقترب منّا يا شين
!تبًّا
...سأتولّى أمر باتيه، دافعي أنتِ عن هذا المكا
لا
ألم أُخبركَ قبل انطلاقنا؟
"ألّا تشتبك مع وحدة باتيه مباشرةً إن أتت"
فارق القوّة كبيرٌ جدًّا
!إ-إذن، ما العمل؟
نستخدم خفّتنا للقتال بذكاء
لهذا السبب أكثرتُ من الخيّالة في التعزيزات
المهم أن نستدرج جيش باتيه الرئيسيّ بعيدًا عن هنا
على الأرجح
!وحدة هي شين تشقّ طريقها نحو الخارج
إنّهم بارعون على غير المتوقع
بفضل وجود كيوكاي
!حسنٌ، انحرف باتيه نحو اليمين بما يكفي
لن يتمكّن من العودة بسهولة
ما الخطوة التالية يا موتين؟
سنبذل كلّ ما لدينا من قوّة
!أعطوا الإشارة للعجوز
ما
!أمرك
!إنّها الإشارة، لننطلق
غاكو
!حشدٌ من الخيّالة يخرج من الغابة اليسرى؟
أخفيتُ ثلاثة آلافٍ من خيّالتنا قبل المجيء إلى هنا
سأستخدمهم كتعزيزات موطئ قدمٍ لريكسين
كيسوي
باتيه
ريكسين
شين
وحدة غاكوكا
!ريكسين
!كنّا بانتظاركَ أيّها النائب
ألا تزالون قادرين على الحراك؟
بالطبع، وعادت الروح المعنوية لجنود ماكو أيضًا
سننطلق معهم دفعةً واحدة
!سندفع خطّ الجبهة إلى الخلف قدر الإمكان بهجمةٍ واحدة
،بمجرد عودته لمكانه
سننقل مقرّ قيادتنا إلى هناك
ما كنّا لنتمكّن من إنقاذ كلّ شيءٍ أبدًا
...ولهذا خطّط موتين منذ البداية
!لننطلق
لإعادة إحياء النصف الأيسر فقط من جيش ماكو
!النصف الأيمن يُدفع للوراء
هذا سيّئ
،إن لم نسحق ميسرة تشين في اليوم الأول
!فسيذهب هجوم ريبوكو-ساما المباغت سُدًى
!فأسي
!حاضر
!انطلقوا يا رجال، لنسحق ذلك الجيش الأيمن
!نزلت قوّات العدوّ الرئيسيّة
!إنّهم قادمون نحونا
!إنّه كيسوي يا موتين
أعلم
أرسلوا وحدة غاكوكا للمقدّمة
أخبروا العجوز وريكسين باتّخاذ التشكيلة
...موتين
لا يسعني القول إنّني أستمتع بهذا النوع من الأمور
حتّى المغيب إذن
!انسحبوا أخيرًا
أحصوا عدد القتلى والجرحى بسرعة
!أمرك
عدد قتلى هائل في اليوم الأول يا ملكة الموت
...كلّما رأيتكِ واقفةً وسط هذا السهل الدموي
يا ملك الفيغو
لا تتحدّث معي
فمزاجي سيّئ الآن
مقر جيش تشاو المركزي
!ريبوكو-ساما
عذرًا على المقاطعة
...بشأن خطّة الغد
يبدو أنّنا سنضطرّ لإعادة بنائها من الصّفر
ما الّذي تعنيه؟
...حسنٌ، وفقًا لتقرير كيسوي
!إنّه هنا
شين
مرحبًا
فشلتم؟
...عجبًا، جيش كيسوي
أجل، انسحبوا للتوّ أخيرًا
كانوا عنيدين بشكلٍ لا يُصدّق
...ولكن
على الأرجح
نجا من جيش ماكو عددٌ أكبر ممّا توقّعت
هكذا إذن
غيو
تشاو
أبي، أنا جائع
سيوزّعون المؤن غدًا، تحمّل ونَمِ الآن
الجيّد في الحرب هو توفّر لحم الخيل بكثرة
رايدو، بدا الوضع صعبًا عندكم حتّى المغيب
كلمة "صعبٌ" لا تفي الأمر حقّه
واصل أولئك الأوغاد التدفق علينا واحدًا تلو الآخر
لذيذ
تَتْبِيلتُكَ مميزةٌ حقًّا يا مارون
شكرًا جزيلًا
لِمَ ينام رينغيوكو كالحمقى؟
لأنّه بذل جهدًا جبارًا في جانبنا
"أو يمكن القول إنّه "كُرف كرفًا
إذن، كيف كان اليوم الأول؟
بصراحة، يمكننا تدبّر الأمر
لا تزال عصابة زينو ورقةً رابحةً في جعبتنا
...مع ذلك
...إن ظهر جيشٌ ضخمٌ بقيادة ريبوكو مثلًا
فسنكون في ورطةٍ حقيقيّة
!لذيذ
!قُـ-قُتل الجنرال ماكو؟
سهل شوكاي، ميمنة تشين
معسكر وحدة غيوكوهو
وعلى يد ريبوكو نفسه؟
الميسرة تلفظ أنفاسها الأخيرة إذن
وقع أوسين-ساما في مأزقٍ مبكرًا
أجل، وفقد ماكو القائد الثاني الّذي يُعدّ ذراعه اليسرى
لا بدَّ أنَّ أوسين-ساما تلقّى صدمةً معنويةً هائلة
وما أدراكَ بأوسين يا كانجو؟
أيًّا كان الميّت، فهو لا يَعدوه بيدقًا خاسرًا بالنسبة إليه
إن فُقد، سيستبدله بغيره
ولهذا يحتفظ بالعديد من الضباط في الجيش المركزي
تكمن قوّته في تجرّده من العواطف
يحافظ على رباطة جأشه مهما كانت الظروف ويصوغ استراتيجياته للفوز
هذا هو أوسين، لن ينهار بهذه السهولة
ميسرة تشين
معسكر وحدة غاكوكا
سقطتَ عن حصانك وضربتَ رأسك وفقدتَ وعيك؟
!يا للعار
!كيف تجرؤ على مخاطبة موتين-ساما هكذا
لا بأس أيّها العجوز، كنتُ أحمقًا حقًّا
موتين-ساما يسهو أحيانًا
اصمت يا ريكسين
كانت قيادتكَ لنا اليوم مذهلةً بحقّ
أنقذتنا بلا شك يا موتين
لك منّا خالص الامتنان
لكن كيف ستقاتلون بدءًا من الغد؟
جيشكم بلا قائدٍ ولا استراتيجيّ، أليس كذلك؟
لا يزال الجنرالان دينريمي-ساما وسوو-ساما في الجيش المركزي
من المفترض وصول أحدهما قريبًا
!أهذا مقرّ القيادة؟
!لديّ رسالةٌ من أوسين-ساما
كان ذلك سريعًا
سأنقل لكم كلمات أوسين-ساما حرفيًّا؛
"لم ينهار الجيش رغم فقدان الجنرال ماكو"
"أثني على صمود الميسرة وكفاحها"
"وأخصّ بالشكر موتين الّذي تولّى القيادة ووجّه الجيش"
"لكنَّ رتبة قائد الخمسة آلاف غير كافية لتولّي أيّ قيادة أخرى في هذه المعركة الكبرى"
"...وعليه، نظرًا لهذا الظرف الطارئ"
"!أستخدم صلاحياتي الخاصة كقائدٍ عام"
"...وطوال مدة هذه المعركة"
"،أرقّي موتين إلى رتبة جنرال"
"وأمنحه الصّلاحيّة الكاملة على الميسرة"
!مـ-ماذا؟
...مـ-موتين-ساما
!!جـ-جنرال
!نحن في خدمتك أيّها الجنرال موتين
جـ-جنرال... ولو مؤقتًا
!تمهّل لحظة
ورسالةٌ لوحدة هي شين أيضًا
انتهى دوركم في الميسرة
عودوا إلى مقرّ قيادة الجيش المركزي ليلًا
هل ستكون الميسرة بخير؟
أجل
رغم صغر سنّه، يملك موتين دهاءً عسكريًّا يؤهله للوقوف بيني وبين ريبوكو
!يا للعجب
وليست الميسرة
ما سيشتعل بدءًا من الغد
هي الميمنة
صباح الخير يا كايني
!صباح الخير
عذرًا، هلّا أحضرتِ لي بعض الشاي؟
!بـ-بالطبع
ويحي، كنتُ واثقةً أنّني سأستيقظ قبل ريبوكو-ساما
،سهل شوكاي
اليوم الثاني
جيش أكو
وحدة غيوكوهو
...خلافًا لليوم الأول، وضعت ميمنة تشين وحدة غيوكوهو منذ البداية
في أقصى يمين التشكيلة
أكو-ساما، اكتملت استعدادات جميع الوحدات
أيعني هذا أنَّ أكو-ساما اعترف بقوّة غيوكوهو؟
بل وضعهم في الداخل تجنبًا للمتاعب لأنّهم سيتدخلون حتّى لو استبعدهم
(جيش تشوغاريو (10 آلاف
(جيش بانانجي (9 آلاف
(جيش أكو (19 ألف
(وحدة غيوكوهو (4500 ألف
(جيش غاكوي (7 ألاف
غيّرت ميسرة تشاو المقابلة تشكيلتها أيضًا خلافًا لليوم الأول
...خلف جيش بانانجي مباشرةً
تمركز جيش تشوغاريو بقوام عشرة آلاف
ما تلك التشكيلة؟
ثمّة جيشٌ ثالثٌ غامضٌ خلف جيش بانانجي مباشرةً
هون-ساما، من الواضح أنّهم يخطّطون لشيءٍ ما
حسنٌ إذن
هل نبدأ؟
با
أ
تشين
لم ينزل بانانجي بنفسه إلى الميدان
يبدو أنّه بات يتحسّب لنا بعد أن تبيّن له مدى قوّتنا
لا تُبدي قوّات غاكوي الرئيسيّة أيّ مؤشّر على التحرّك
!ما خطبهم يبدون هادئين جدًّا خلافًا للأمس
لعلّ وجودنا على الميمنة قد بثّ الرهبة في صفوفهم
سيُقضى على قائدٍ من ميمنة تشين في اليوم الثاني؟
أجل
مات جنرال الميسرة ماكو في اليوم الأول
وسيموت جنرال من الميمنة في اليوم الثاني
اذهب وتنبأ في مكانٍ آخر
ليس تنبؤًا
...للقضاء على جنرالٍ بارع
...ثمّة طريقتان؛ إمّا تكديس الاستراتيجيّات وضربه في النِّهاية
أو مباغتته والقضاء عليه في اليوم الأول قبل أن يعتاد على خصمه
أتعلم أنَّ غدًا هو اليوم الثاني؟
أعتبره اليوم الأول
ميزة المراقبة خفيةً ليومٍ كامل؟
...يوجد جنرالان في ميمنة تشين
أيّهما ستستهدف؟
الأمر محسوم
لننطلق
!أمرك
!لننطلق
!لتتحرّك جميع القوّات
!أكو-ساما، الجيش الخلفي يتحرّك
!ينوون الالتفاف والخروج من خلف جيش بانانجي
إنّهم سريعون
!أرسلوا تعزيزاتٍ إلى الميمنة
!إنّهم قادمون
!أحكموا دفاعاتنا
!لا تتركوا أيّ ثغرات
!انعطفوا يسارًا
!أمرك
!انعطفوا لليسار، استديروا
!غيّروا اتجاههم
!ليسوا قادمين نحونا
غا
!هذا سيّئ
...إنّهم يستهدفون
!!وحدة غيوكوهو بقيادة ذلك الأحمق
...جيشٌ جديدٌ قوامه عشرة آلاف يتّجه بكامله نحوهم
جيش غاكوي
جيش تشوغاريو
وحدة غيوكوهو
جيش أكو
إنّه هجومٌ كمّاشة مثاليّ من الجانب المشتبك مع غاكوي
!تعال يا إيكي، سنذهب لإنقاذ غيوكوهو
!أمرك
!ينوي العدوّ قطع رأس السيّد الشاب
!لن أسمح بحدوث ذلك مهما كلّف الأمر
أتتركني خلفك يا أكو؟
!إنّه بانانجي، خرج جيش بانانجي الرئيسيّ
ما العمل يا أكو-ساما؟
!أكو-ساما
إيكي
!نعم
خذ ثمانية آلاف من الميمنة واذهب لإنقاذ السيّد الشاب
!وأنا سأهزم بانانجي
!أمرك
يتّجه نصف العدوّ تقريبًا نحو غيوكوهو
وجنرال تشين أكو أمامنا مباشرةً
...لو ذهبتَ أنتَ أيضًا لإنقاذ ابن أوسين
لكنتُ سحقتُ جيشكَ بلا ريب
أنتَ رجلٌ شهمٌ رغم كونكَ عدوًّا يا أكو
!حان وقت الصيد
!اقتلوا، اقتلوا، اقتلوهم جميعًا
!هذا سيّئ، لا مهرب لنا
...إن استمرّ هذا
!سيّدي الشاب
!ماذا تفعل؟
أتدرك وضعنا؟
!اهرب أنتَ على الأقل
!إن استمرّ هذا، فستفنى وحدة غيوكوهو
منظور الجنرال العظيم
"في الحلقة القادمة من المملكة: "منظور الجنرال العظيم